Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: The Stolen Lands are called the "land of popular rule," for in these lands, {d|Kingdom Folk}common people{/d} feel fully in control of their fates! Unfortunately, the total absence of authority allowed one of the richest regions of the kingdom to proclaim itself an independent republic, and retrieving those territories came at a rather high price for the {mf|king|queen}.
ko: 도둑맞은 땅은 "대중이 통치하는 땅"이라 불렸고, 이 곳에서는 {d|Kingdom Folk}보통 사람들{/d}이 스스로의 운명을 다스릴 수 있다고 믿었지요! 불행히도, 완벽한 권위의 부재는 왕국의 가장 부유한 지역이 독립된 공화국을 선포하게끔 하였고, 그 지역을 수복하기 위해 {mf|왕|여왕}은 값비싼 댓가를 치뤄야 했어요.

source: The {mf|king|queen} did the right thing, leaning on {d|Kingdom Merchants}the richest{/d} citizens of the Stolen Lands in {mf|his|her} ruling. Thanks to their many trade relations, money floods into the kingdom, and the fact that the private mercenary armies bought with the merchants' money continue to gain power can still be overlooked.
ko: {mf|왕|여왕}은 정당한 일을 했고, {mf|그|그녀}가 다스리는 도둑맞은 땅의 {d|Kingdom Merchants}가장 부유한{/d} 시민들은 이에 의지했죠. 그들의 많은 무역 관계 덕분에 많은 돈들이 왕국으로 쇄도했고, 상인들의 돈으로 고용된 사병군단들이 계속해서 세력을 키웠다는 사실은 계속해서 간과되었어요.

source: Just half a year after the war with the First World, Galt moved its troops to the southern border of the kingdom. Their attack was rebuffed — the enemy state's infantry could do little against {d|Kingdom Might}soldiers{/d} who were skilled with their swords and knew the military arts better than the alphabet! Since then, Galt hasn't risked crossing any borders again, fearing cruel retaliation for further insolence.
ko: 태초 세계와의 전쟁이 끝난 지 반년 만에 갈트가 왕국 남쪽 국경으로 군대를 보냈지만, 그 공격은 좌절되었어요. 적군은 글보다 칼을 잘쓰는 {d|Kingdom Might}병사{/d}들의 상대가 되지 않았거든요! 그 이후로, 갈트는 더 이상 오만하게 굴었다가 잔인하게 응징 당할까봐 두려워하며 다시는 국경을 넘는 모험을 하지 않았답니다.

source: Just half a year after the war with the First World, Galt moved its troops to the southern border of the kingdom. Their attack was rebuffed — the enemy state's infantry retreated when the army's {d|Kingdom Magic}wizards{/d} brought down rains of fire and magical arrows on the heads of the flabbergasted enemy soldiers! Since then, Galt hasn't risked crossing any borders again, fearing cruel retaliation for further insolence.
ko: 태초 세계와의 전쟁이 끝난 지 반년 만에 갈트가 왕국 남쪽 국경으로 군대를 보냈지만, 그 공격은 좌절되었어요. 적군은 {d|Kingdom Magic}위저드{/d}들이 머리에 화염과 마법 화살의 소나기를 쏟아내자 깜짝 놀라서 줄행랑을 쳤거든요! 그 이후로, 갈트는 더 이상 오만하게 굴었다가 잔인하게 응징 당할까봐 두려워하며 다시는 국경을 넘는 모험을 하지 않았답니다.

source: The kingdom's treasury had been properly filled due to the efforts of the Treasurer and the {mf|king|queen}, until a scandal broke: for several years, the court's {d|Kingdom Official}advisors{/d} had been pocketing tax money! News of the noisy case echoed throughout the area, and for quite some time, neighboring states snickered at the {mf|king|queen}'s "incorruptible government."
ko: {mf|왕|여왕}과 재무관의 노력 덕분에 왕국의 국고는 적절하게 채워지고 있었어요. {d|Kingdom Official}보좌관들{/d}이 몇 년간 세금을 횡령했다는 추문이 터지기 전까지는 말이죠! 이 시끄러운 사건의 소식이 지역 곳곳에 퍼졌고, 꽤 오랜 시간 동안 이웃 나라들이 {mf|왕|여왕}의 "청렴결백한 정부"를 비웃어 댔어요.

source: The {mf|king|queen}'s subjects praise {mf|his|her} {d|Kingdom People}generosity{/d} — while citizens of neighboring lands groan from crippling taxes, citizens of the Stolen Lands have it pretty good! Truth be told, the treasury isn't always capable of paying the royal bills, and the throne room's adornments are clearly decaying, but sometimes you have to buy the people's love — literally!
ko: {mf|왕|여왕}의 백성들은 {mf|그의|그녀의} {d|Kingdom People}관대함을{/d} 찬양했어요. 이웃 나라의 시민들은 혹세에 신음하고 있지만, 도둑맞은 땅의 세금은 꽤 괜찮거든요! 솔직히 말해 재무부가 왕실 청구서를 항상 제대로 지불하고 있지는 않아요. 알현실의 장식들이 다 썩고 있는 지경이거든요. 하지만 때로는 사람들의 환심을 살 필요도 있는 법이에요. 돈으로 말이죠!

source: As the years went by, the Stolen Lands saw fewer small unknown cults and more temples devoted to {d|Kingdom Religion Control}famous{/d} and powerful gods. Followers of half-forgotten religions prefer to avoid the area, as the locals are a bit overzealous about the "religious purity" of their homeland.
ko: 세월이 지나면서, 도둑맞은 땅은 생소하고 규모가 작은 종교 집단은 줄어들고 {d|Kingdom Religion Control}유명하고{/d} 강력한 신들에게 바치는 신전이 늘어났어요. 반쯤 잊혀진 종교의 신도는 이곳을 피하곤 하는데, 현지인들이 조국의 "종교적 순수성"에 대해 다소 지나치게 열성적이기 때문이죠.

source: The {mf|king|queen} decided to {d|Kingdom Religion Liberty}stay out{/d} of the religious lives of {mf|his|her} subjects — and so small cults and sects began to blossom in the Stolen Lands. More and more often, the theological arguments between feuding congregations would turn into full brawls — I could only hope the guards had enough power to keep the rage of the fanatics at bay...
ko: {mf|왕|여왕}은 {mf|그의|그녀의} 백성들의 종교 생활을 {d|Kingdom Religion Liberty}내버려 두기로{/d} 결정했어요. 그래서 소규모 종교 집단과 종파가 도둑맞은 땅에 만발하였죠. 그러다 종교적 논쟁과 신도간의 갈등이 점점 난투극으로 변해갔어요. 경비대가 광신도들의 분노를 통제할 힘이 있기를 바랄 뿐이에요...

source: The tribulations suffered by the citizens of the Stolen Lands made them true patriots — intolerant to strangers, and ready to fight to the death for their homeland. Foreign ambassadors were reluctant to accept invitations to visit these lands, as they knew well that the kingdom's citizens prefer to solve their own problems and {d|Kingdom Isolation}stay out{/d} of external affairs.
ko: 도둑맞은 땅의 시민들은 그 고난을 겪고 나서 진정한 애국자가 되었어요. 이방인은 배척하고, 조국을 위해서는 죽을 각오로 싸울 준비가 되어 있죠. 외국 대사들은 왕국의 시민들이 국내 문제는 스스로 해결하고 외부 문제는 {d|Kingdom Isolation}내버려 두기{/d}를 원한다는 것을 잘 알고 있기에, 이 땅으로의 초대를 잘 받아주지 않는답니다.

source: Who'd have thought that some tiny barony founded in the Stolen Lands by an adventurer would become a real kingdom, playing a prominent part in {d|Kingdom Open}world{/d} politics! Of course, not everyone likes the proactive stance of this young, bold state, but the fact of the matter is they can't afford to ignore the {mf|king|queen} and {mf|his|her} diplomats.
ko: 모험가가 도둑맞은 땅에 세운 아주 작은 남작령이 {d|Kingdom Open}세계{/d}정치에서 두드러진 역할을 하는 진짜 왕국이 될 것이라고 누가 생각이나 했겠어요! 물론 모든 사람들이 이 젊고 대담한 나라의 적극적인 자세를 좋아하는 것은 아니지만, 중요한 사실은 그런 사람들도 {mf|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의} 외교관을 무시할 형편은 못 된다는 거죠.

source: The kingdom reached incredible {d|Kingdom Arcane Liberty}heights{/d} in the development of magical arts. Sorcerers, wizards, and other initiates feel like kids in a candy store in the Stolen Lands. Sadly, ordinary subjects aren't so thrilled — they have to deal with the consequences of careless experiments and failed magical tests!
ko: 왕국은 마법 기술의 발전에 있어 놀라운 {d|Kingdom Arcane Liberty}경지{/d}에 도달했어죠. 도둑맞은 땅에서 소서러, 위저드 등 여타 마법 입문자들은 마치 사탕 가게에 있는 아이들 같은 기분을 느끼게 되죠. 슬프게도, 평범한 백성들에게는 그렇게 좋은 일이 아니에요. 부주의한 마법 실험의 결과를 감당해야 하는 사람은 바로 그들이기 때문이죠!

source: The {mf|king|queen} thought it best to {d|Kingdom Arcane Control}limit{/d} the use of magic by regular citizens. That decision, oft criticized by prominent minds in Brevoy, more than once proved to be the right one in the end — the kingdom is reliably protected from any magical "incidents" that might be caused by unskilled wizards or nefarious infiltrators.
ko: {mf|왕|여왕}은 마법의 사용을 {d|Kingdom Arcane Control}제한하는 게{/d} 평범한 시민들을 위한 최선의 선택이라고 생각했어요. 그 결정으로 브레보이의 저명인사들에게 잦은 비난을 받았지만, 결국 적어도 한 가지는 옳았다는 것을 입증했어요. 왕국은 미숙한 위저드나 악의적인 침입자가 일으킬 수도 있는 마법 "사고"로부터 안정적으로 보호받고 있다는 걸 말이죠.

source: How do you turn the Stolen Lands, savage and unruly, into a stronghold of safety and stability? The {mf|king|queen} found an answer: by creating a police state! There are always some who are unhappy with the "excessive {d|Kingdom Source}interference{/d}" advisors have in the citizens' lives, of course, but their protests are easily overlooked.
ko: 야만적이고 제멋대로인 도둑맞은 땅을 어떻게 안전과 안정의 보루로 만들 수 있을까요? {mf|왕|여왕}의 답은 경찰국가를 만드는 것이었어요! 물론 시민 생활에 보좌관들이 행하는 "지나친 {d|Kingdom Source}간섭{/d}"에 대해 불만을 가진 일부야 항상 있기는 하지만, 그런 시위는 무시당하기 일쑤인걸요.

source: How do you turn the Stolen Lands, savage and unruly, into a stronghold of safety and stability? The {mf|king|queen} found an answer: by tripling or even quadrupling the number of {d|Kingdom Defense}guards{/d}! These guards consider themselves something of a privileged class, of course, allowed much more leniency than anyone else, but the ordinary citizens, feeling safe and secure, prefer to just overlook the discrepancy.
ko: 야만적이고 제멋대로인 도둑맞은 땅을 어떻게 안전과 안정의 보루로 만들 수 있을까요? {mf|왕|여왕}의 답은 {d|Kingdom Defense}경비대{/d}의 수를 서너배로 늘리는 것이었죠! 물론 경비대가 스스로를 특권 계급으로 여기면서 다른 이들보다 훨씬 관대한 처분을 받고 있지만, 안전과 보안을 향유하는 일반 시민들은 이를 대수롭지 않게 여기고 있어요.

source: Generously {d|Kindom Culture Money}sponsored{/d} by the state, many bards, musicians, poets, and other servants of Shelyn create an abundance of artistic works praising the ruler and {mf|his|her} wisdom! Unfortunately, these creations are significantly less popular outside the kingdom.
ko: 국가의 후한 {d|Kindom Culture Money}후원으로{/d}, 많은 바드, 음악가, 시인 및 그 외 셸린의 종들이 통치자와 {mf|그의|그녀의}의 지혜를 찬양하는 예술 작품을 쏟아내고 있답니다! 아쉽게도 이 작품들은 왕국 밖에서는 별로 인기가 없지만요.

source: Although the state doesn't directly {d|Kingdom Culture Liberty}support{/d} creators, the kingdom's freedom of speech and self-expression became fruitful soil for dozens of talented people across the Stolen Lands. Many creators achieved recognition and fame due to their efforts, but the most talented soon left the "edge of the world" in search of a more worthwhile audience.
ko: 비록 국가가 직접 창작자를 {d|Kingdom Culture Liberty}지원하지는{/d} 않지만, 왕국이 보장하는 언론의 자유와 표현의 자유는 훔친 땅 전역의 수많은 재능들에게 결실의 밑거름이 되었어요. 많은 창작자들이 노력 끝에 실력을 인정 받고 명성을 얻었지만, 최고의 재능들은 더 보람있는 관객을 찾아 곧 "세계의 변방"을 떠났답니다.

source: The mysterious "Minister," whose actual line of work is still an enigma to the {mf|king|queen}'s other advisors, took care of securing the state from the schemes of spies and other provocations. Their {d|Kingdom Plotting}stratagems{/d}, political intrigues, and diplomatic leverage bore interesting fruit, as other states decided they'd rather steer clear of a kingdom known for its ability to excel at shady games.
ko: {mf|왕|여왕}의 다른 보좌관들에게도 여전히 그 업무가 수수께끼인 "장관"은 첩자의 음모 및 그 밖의 도발로부터 나라를 보호하는 일을 다뤘어요. 왕국의 {d|Kingdom Plotting}책략{/d}, 정치적 음모, 외교적 영향력은 흥미로운 결과를 낳았어요. 다른 나라들은 음지의 게임에 능하기로 유명한 이 왕국과는 차라리 거리를 두는 것이 낫겠다고 정했거든요.

source: The "Minister," whose responsibilities are hidden even to the {mf|king|queen}'s other advisors, did much to let the subjects sleep well at night. It didn't come without a cost, however — outside the Stolen Lands, the kingdom is known as home to the {d|Kingdom Violence}cruelest{/d} investigators and inquisitors, who zealously persecute any enemies of the state!
ko: {mf|왕|여왕}의 다른 보좌관들에게도 임무를 숨기는 "장관"은 백성들이 밤에 편하게 잘 수 있도록 많은 일을 했답니다. 이는 대가 없이 이뤄낸 것은 아니었죠. 도둑맞은 땅 밖에서 왕국은 {d|Kingdom Violence}잔혹한{/d} 조사관과 심문관들이 국가의 적을 열성적으로 박해하는 것으로 유명하답니다!

source: The {mf|king|queen} became a true patron of fine crafts. Over time, the castle treasury filled with wonderful gifts from the best masters in the area. Armor, weapons, even magical artifacts — and the collection is still growing!
ko: {mf|왕|여왕}은 고급 공예의 진정한 후원자가 되었어요. 시간이 흐르면서, 성의 금고는 지역 최고 장인들이 주는 멋진 선물들로 가득 찼습니다. 갑옷, 무기, 심지어 마법 유물에 이르기까지 아직도 소장품이 늘어나고 있답니다!

source: No kingdom can function without its nobility, and the kingdom in the Stolen Lands is no exception. Landowners, ready to share the burden of ruling alongside the {mf|king|queen}, grew to be more and more influential over time — and the more pompous the court balls and receptions held by dukes and baronets became, the more eventful were the lives of the schemers and freeloaders who always live within the shadows of the powerful!
ko: 어떤 왕국도 귀족 없이는 돌아가지 않는데, 도둑맞은 땅의 왕국이라고 예외는 아니었죠. {mf|왕|여왕}과 함께 기꺼이 통치의 짐을 나누겠노라던 지주들은 시간이 지나며 점점 영향력이 커져 갔습니다. 공작에서 준남작에 이르기까지 궁중 무도회와 환영회를 점점 더 화려하게 개최할수록, 항상 권력자의 그늘에서 살아온 책사와 식객들의 삶은 점점 더 파란만장하게 되었습니다!

source: Using necromancy in service to the state is a solution as bold as it is desperate! Pharasma's church still makes frequent — and frankly, reasonable — plans to send a massive crusade against the Stolen Lands to cleanse the nest of vice. The kingdom's citizens, however, not only yielded to the use of an undead workforce, they actually supported it! After all, someone has to do the most dangerous, most unpleasant work!
ko: 국가의 용역에 네크로맨시를 이용하는 것은 대담한, 다른 말로 막나가는 방안이죠! 파라즈마 교단은 악의 소굴을 정화하자며 도둑맞은 땅에 대규모 십자군을 보내려는 계획을 아직도 빈번하게 세우곤 합니다. 솔직히 이해가 가는 부분이지요. 하지만, 왕국의 시민들은 언데드 노동력을 사용하는 것을 허용했을 뿐만 아니라, 아예 지지하기까지 했어요! 아주 더럽고 위험한 일이라도 결국 누군가는 그 일을 해야 하니까요!

source: The feud between Brevoy's north and south, which had been smoldering for ages, finally sparked the fires of civil war. Our troops lent {d|c41 Choose Aldori}aid{/d} to the forces of Restov, led by Swordlord Jamandi Aldori. After several bloody battles, House Surtova was forced to recognize Restov's independence. The victory came at a high price, but we have no more loyal ally than once more free Rostland.
ko: 오랜 세월 숨죽여 온 브레보이의 남북 불화가 마침내 내전의 불씨를 지폈어요. 우리 군은 레스토프군을 {d|c41 Choose Aldori}도왔죠{/d}. 서토바 가문은 여러 번의 혈전 끝에 레스토프의 독립을 인정할 수밖에 없었답니다. 승리의 대가는 비쌌지만, 일단 로스틀랜드를 해방시킨 이상 이보다 더 충직한 동맹은 없을 거에요.

source: The feud between Brevoy's north and south, which had been smoldering for ages, finally sparked the fires of civil war. Our troops lent {d|c41 Choose Surtova}aid{/d} to the forces of House Surtova, suffering terrible losses as they took the brunt of the damage from the Swordlords' forces. The rebellion was soon crushed, and Jamandi Aldori was beheaded in Restov's central square — and for a long time, any hope of an independent Rostland died with her.
ko: 오랜 세월 숨죽여 온 브레보이의 남북 불화가 마침내 내전의 불씨를 지폈어요. 우리 군은 서토바군을 {d|c41 Choose Surtova}돕다가{/d}, 소드로드군에게 공격받아 끔찍한 손실을 입었죠. 반란은 곧 진압되었고, 자만디 알도리는 레스토프의 중앙 광장에서 참수되었습니다. 그 죽음으로 로스틀랜드 독립에 대한 희망도 오랜 시간 동안 사라지게 되었어요.

source: The feud between Brevoy's north and south, which had been smoldering for ages, never sparked the fires of civil war. Through great effort, our {mf|king|queen} managed to bring both parties to the {d|c41 Brevoy Neutral}negotiating table{/d}. While Rostland didn't regain its independence, it did receive wide autonomy rights. Our relationships with both House Surtova and the Swordlords are respectful, but they've become lukewarm — because of us, neither side got everything they wanted!
ko: 오랜 세월 숨죽여 온 브레보이의 남북 불화가 마침내 내전의 불씨를 지폈어요. 많은 노력 끝에 {mf|왕|여왕}은 양쪽을 {d|c41 Brevoy Neutral}협상대에{/d} 세울 수 있었죠. 로스틀랜드는 독립을 되찾지 못했지만, 폭넓은 자치권을 받았어요. 서토바 가문이나 소드로드 가문은 아직 우리와의 관계를 존중하고 있지만, 좀 미적지근하게 되었어요. 우리 때문에 어느 쪽도 원하는 모든 것을 얻지 못했으니까요!

source: The feud between Brevoy's north and south, which had been smoldering for ages, finally sparked the fires of civil war. We {d|c41 Independence}didn't interfere{/d}, watching as the forces of House Surtova and the Swordlords slaughtered each other. Alternating between brief truces and fresh fights, Brevoy was flooded with blood and grew weak. Its leaders could only watch helplessly as their border territories were slowly annexed by neighbors — until they fell to squabbling among themselves. The butchery in Brevoy jeopardized the peace of the entire region.
ko: 오랜 세월 숨죽여 온 브레보이의 남북 불화가 마침내 내전의 불씨를 지폈어요. 우리는 {d|c41 Independence}개입하지 않고{/d}, 서토바군과 소드로드군이 서로를 학살하는 것을 지켜봤죠. 짧은 휴전 끝에 개전하기를 반복한 결과, 피가 강을 이루게 된 브레보이는 점점 약해졌어요. 양국의 지도자는 이웃 나라들이 국경 지대를 야금야금 합병하는 것을 속수무책으로 지켜볼 수 밖에 없었답니다. 그 나라들이 자기들 끼리 싸우기 전까지는 말이죠. 브레보이의 학살은 지역 전체의 평화를 위태롭게 했어요.

source: Taking advantage of the tension in his homeland, the restless, {d|c41 Lander Lives}unlucky traitor{/d} Lander Lebeda abandoned his domain again and set off to attempt another scam! Our kingdom, along with Brevoy, actually proposed to celebrate the day he disappeared as a national holiday, but the initiative was shot down by the vigorous protests of House Lebeda!
ko: {d|c41 Lander Lives}재수없는 반역자{/d} 랜더 레베다는 조국의 긴장을 틈타 그새를 못참고 또 자신의 영역을 버리고 떠나 또다른 사기를 벌였어요! 우리 왕국은 그가 사라진 날을 브레보이와 함께 국경일로 기념하자고 제안했지만, 그 계획은 르베다 가의 격렬한 항의로 무산되었답니다!

source: The Tiger Lords found it difficult to recuperate after what Armag did to them. The barbarians remaining in Numeria weren't very happy that we sheltered the deposed chief and his supporters, but they were too afraid of {d|c41 Chief Armag}him{/d} to attack us over it. That bomb has a long fuse, but it's definitely burning — I'm afraid that a few generations down the road, the grandchildren of the current Tiger Lords may want to retaliate against us for their grandfathers!
ko: 호랑이 군주들은 아르막이 저지른 짓에 복수하고 싶었지만 그럴 수 없었어요. 우리가 그 은퇴한 추장과 그 지지자들을 보호해 주었거든요. 누메리아의 야만인들은 이게 별로 마음에 들지 않았지만, {d|c41 Chief Armag}아르막이{/d} 무서워 공격을 하지는 않았답니다. 이 폭탄의 심지는 길지만, 확실히 타들어가고 있어요. 세월이 흘러 세대가 바뀌면 호랑이 군주의 자손들이 할아버지의 복수를 외칠까 걱정이에요!

source: Amiri didn't remain {d|c41 Chief Amiri}leader{/d} of the Tiger Lords for long — ruling was certainly not her calling! The years she spent with them were enough for them to regain their forces, though, and they recovered to be one of the best mercenary armies in the region again. They revere her as a great hero, even more than they once worshiped Armag. And they respect our {mf|king|queen}, of course — {mf||s}he was a comrade in arms of the great Amiri, after all! Their tribe came to be loyal allies.
ko: 아미리는 호랑이 군주 부족의 {d|c41 Chief Amiri}지도자{/d} 자리에 오래 머물지 않았어요. 확실히 통치는 그녀한테 안 어울리긴 하죠! 하지만 아미리의 치세는 호랑이 군주 부족의 병력을 회복시키기에 충분했고, 다시 지역 최강의 용병 자리를 되찾았어요. 부족은 아미리를 위대한 영웅으로 우러러 봐요. 아르막을 숭배하던 때보다 훨씬 더하게 말이에요. 물론 우리 왕도 같이 존경받아요. {mf|그|그녀}는 위대한 아미리의 동료잖아요! 호랑이 군주 부족은 왕국의 충실한 동맹이 되었답니다.

source: {d|c41 Chief Ashman}Led{/d} by careful, level-headed Dugath, the Tiger Lords tribe reunited and started to lick the wounds left by the erratic Armag. Little by little, they once again became one of the strongest mercenary armies in the region. Dugath always assures our {mf|king|queen} of his friendship, but the {mf|king|queen} always stays on {mf|his|her} toes, understanding that anything could happen when that old fox is around!
ko: 신중하고 냉철한 두가스가 {d|c41 Chief Ashman}이끄는{/d} 호랑이 군주 부족은 다시 뭉쳐 아르막이 제멋대로 남기고 간 상처를 핥았어요. 그들은 서서히 지역 최강의 용병 자리를 되찾아 갔죠. 두가스는 언제나 우리 {mf|왕|여왕}과의 우정이 변치 않을거라 하지만, {mf|왕|여왕}은 항상 경계심을 늦추지 않고 있어요. 그 늙은 여우가 곁에 있는 한 무슨 일이든 일어날 수 있다는 것을 알고 있거든요!

source: The Tiger Lords never fully recovered from the damage Armag did to the tribe. Lacking a strong leader and torn by infighting, the barbarians sank into a short but fierce internal war. Their lands were quickly appropriated by neighboring tribes, and the Tiger Lords were scattered across Numeria and the River Kingdoms, little more than pitiful remnants of a once great tribe.
ko: 호랑이 군주 부족은 아르막이 부족에게 끼친 피해에서 완전히 회복하지 못했어요. 강한 지도자의 부재 속에 내분이 벌어져 야만인들은 짧지만 치열한 내전에 빠졌답니다. 그 땅은 순식간에 이웃 부족들의 손에 넘어갔고, 호랑이 군주 부족은 누메리아와 강의 왕국들에 흩어져 한때 위대했던 부족의 가엾은 잔재로 전락하고 말았어요.

source: Pitax almost returned to its former state — a joyful city filled with beer of dubious quality and deals of questionable legality. The old trade houses lost the crown, but they retrieved the property Irovetti had taken from them. Soon, Pitax became almost like a second capital in the kingdom, a thriving city through which rivers of money from across the region ran.
ko: 피탁스는 예전의 모습을 거의 되찾았어요. 품질을 보장할 수 없는 맥주와 합법성이 의심되는 거래가 가득한 즐거운 도시입니다. 옛 무역 회사들은 왕관을 잃었지만, 이로베티에게 뺏긴 재산은 되찾았습니다. 곧, 피탁스는 지역 도처의 돈이 강물처럼 흘러들어 번창하는, 왕국의 제 2 수도나 마찬가지인 도시가 되었습니다.

source: Having lost their {d|c51 No Guards}guard{/d}, Pitax was plunged into chaos. Soon another power was born from among the gangs fighting to redistribute the wealth, and a much more dangerous one — revolutionaries, dreaming of regaining Pitax's independence. Troops had to be stationed in the city, and the rebels responded with arson and political assassinations throughout the kingdom. Pitax was a headache to us for a long time.
ko: {d|c51 No Guards}경비대{/d}를 잃은 피탁스는 혼란에 빠졌지만, 이내 새로운 세력이 등장했어요. 재산을 차지하려 항쟁하던 건달 패거리들, 그리고 그보다 훨씬 위험한 놈들, 바로 피탁스의 독립을 꿈꾸는 혁명가들이 뭉쳐 만든 세력이죠. 도시에 군대를 주둔시켜야 했고, 반군들은 왕국 전역에 대한 방화와 정치적 암살로 대응했어요. 피탁스는 오랫동안 우리에게 골칫거리가 되었어요.

source: Pitax had never been a paragon of law and order, but now it had become one giant bandit den. That has its benefits — a good share of the profits made their way to the treasury without fail, and the black markets held anything you could hope to find. But Pitax brought a lot of trouble, too, as thieves, extortionists, and drug dealers spread their tendrils throughout the entire kingdom.
ko: 피탁스가 법과 질서의 본보기였던 적은 없지만, 지금은 아예 하나의 거대한 도적 소굴이 되었답니다. 이게 꼭 나쁘지만은 않았어요. 상당한 양의 수익을 꼬박꼬박 국고로 보내왔고, 암시장에는 없는 물건이 없었거든요. 하지만 피탁스의 도둑, 고리대금업자, 그리고 마약상들이 왕국 전역에 손을 뻗치면서 많은 문제를 일으켰어요.

source: Pitax never regained its former stature. In their fight for power, both bandits and the relatively honest merchants lost all their strength, scaring away both customers and suppliers. Trade routes began moving through other cities. Pitax fell into decline, and the citizens quickly forgot all of Irovetti's atrocities, remembering his rule instead as a golden age for the region.
ko: 피탁스는 예전의 위상을 되찾지 못했어요. 도적들과 비교적 정직한 상인들이 권력을 놓고 싸우다 둘 다 힘이 빠져서 고객과 공급업체 모두를 잃어버렸죠. 무역로가 다른 도시들로 통하기 시작했어요. 피탁스는 쇠퇴기에 접어들었고, 시민들은 이로베티의 만행을 모두 잊은 듯 이로베티의 치세를 황금기로 추억했답니다.

source: Amid chaos and fighting, Headmistress {d|c51 Atalia Rules}Gitaren{/d} managed to preserve the Academy of the Arts, though not its reputation. Only sycophants willing to dash off odes to the highest bidder (primarily our {mf|king|queen}) stayed to work and study under her tutelage. One could say the academy still flourishes — though in the same way a pond covered with duckweed turns green on a sleepy summer day, slowly becoming a swamp. No one dreams of studying at the academy anymore — but for those more concerned with reality than dreams, it will always have a comfortable room.
ko: 혼란과 싸움 속에서, {d|c51 Atalia Rules}지타렌{/d} 교장은 비록 그 명성대로는 아닐지라도 어떻게든 예술 아카데미를 보존해냈어요. 그녀의 지도 아래서 공부하고 있는 사람은 가장 높은 값을 부르는 사람, 주로 우리 {mf|왕|여왕}에게 송가를 휘갈겨 써내는 아첨꾼들 뿐이에요. 누구는 아카데미가 여전히 번창하고 있다고 말할지도 몰라요. 하지만 개구리밥으로 뒤덮인 연못은 어물쩍 여름이 되면 녹색을 띄다 서서히 늪이 되는 법이죠. 아무도 더 이상 아카데미에서 공부하기를 꿈꾸지 않아요. 하지만 꿈보다 현실에 관심이 많은 사람들에게, 학원은 언제나 편안한 방을 내줄거랍니다.

source: Maestro {d|c51 Annamede Rules}Belavarah{/d} gave the Academy of the Arts a second wind. Throwing out mediocre students and sycophants, she gathered within its walls talented visionaries, rebels, and freethinkers — those whose gifts felt cramped within the walls of more respectable institutions. She managed to do what Irovetti never could, namely make the academy truly famous, albeit scandalously so. And so what if, instead of odes to the {mf|king|queen}, the academy releases sneering pamphlets and revolutionary leaflets? It only helps {mf|his|her} reputation as a true patron of the arts.
ko: 마에스트로 {d|c51 Annamede Rules}빌라바라{/d}는 예술 아카데미에 재기의 바람을 불어넣었어요. 그녀는 아카데미에 범용한 학생들과 아첨꾼들을 쏟아내고 재능 있는 몽상가, 반항아, 자유사상가들을 담아 넣었죠. 그들의 재능은 더 명망높은 기관에서도 담아 내기 힘든 성질의 것이었어요. 그녀는 이로베티가 결코 할 수 없었던 일을 해냈답니다. 무슨 얘기냐면 이 아카데미를 정말로 유명하게 만들었다는 말이에요. 비록 괘씸하긴 하지만요. 그러니까 만약에 학원이 여왕에게 바치는 송사 대신 조롱이 담긴 책자와 혁명을 촉구하는 전단을 내놓는다면 어떨까요? 그건 그녀야말로 예술의 진정한 후원자라는 명성을 더해줄 뿐일거예요.

source: {d|c51 Academy Elections}Self-administration{/d} turned the Academy of the Arts into a strange place. The court sycophants were quickly ousted — it turned out they weren't welcome when there wasn't someone like Irovetti constantly ordering odes to themselves. In their place came a motley, unpredictable crowd: eccentrics, fashionable authors of popular prints and cheap novels, charlatans, scribblers with delusions of grandeur, as many as three feuding "experimental" theaters... and even a few truly unappreciated geniuses! The academy is not only highly esteemed — there's no place like it, even in Absalom!
ko: {d|c51 Academy Elections}자치 행정은{/d} 예술 아카데미를 신기한 곳으로 만들었어요. 궁정 아첨꾼들은 곧바로 쫓겨났죠. 이로베티 같은 사람이 끊임없이 송시를 주문해주지 않으면 그런 부류는 설 자리를 잃게 된다는 것이 입증되었답니다. 그 빈 자리에 별의 별 사람들이 몰려들었어요. 괴짜, 대중 판화와 싸구려 소설의 인기 작가들, 사기꾼들, 과대망상을 가진 문필가, 그리고 무려 세 군데의 서로 반목하는 "실험적" 극장들... 숨겨져있던 몇 없는 진정한 천재들까지! 아카데미는 높은 평가를 받고있을 뿐더러 압살롬에서도 이런 곳은 찾아볼 수 없답니다!
